m LIBELLVS DE DISCIPLINA elnvsltmtlvm ω

tempusmaleexpendittconscientiam laedit,
et alios offendit. Silentium est antiquum
statutumreligiosorumasanctispatribusin·
troductum: etcum multa diligentia custo·
editum. Qui hoc leviter frangit: Deum et
omnes sanctos graviter offendit. Christus
dixit. Sit sermo vester estest: non non.
Quod amplius est: amalo est. Breviter
ergo etplane loquidocuitquando licet:sed
ro quando non licet tacendum est. Si vis bene
servare silentium, luge publicum3 et vade
in secretum locum ut ores: vel ad cellam
ut legas vel scribas. illelius esset quod
legeres unum psalmum vel orationem
redominicam propeccatis tuis vel amicis:
quam sic stares Iabnlando de materiis
vanis. Non est vera recreatio dicenda
otiari et fabulari3 sed magis execratio
nominanda: quando opus Dei neglegitur,
anet nugae recitantur. Vade ergo ad opus
tuum, et labora in vinea Dei pro denario
aeternae vitae3 ne tibi improperet pater
familias, quid hic stas tota die otiosus?
Laudat scriptura bene operantem; remu-
rsnerat Christus servum lidelem: arguit
pigrum et neglegentem3 iubet ab co tolli
gratiam concessam: et dari eam ferven- l
tius operanti. Veniet namque tempus
quando non poteris amplius operari: nec
sonuum quidem verbum loqui prae infirmi-

tate. Hoc modo debes praecogitare3 et
292

 

