non esse praecipitem in agendis: nec
pertinaciter in propriis stare sensibus.
Ad hanc etiam pertinet non quibuslibet q
hominurn verbis credere: nec audita vel ¹
scredita mox ad aliorum aures effundere.
Cum sapiente et conscientioso viro con· q
silium habe; et quaere potius a meliore ¹
instrui: quam tuas adinventiones sequi.
Bona vita facit hominem sapientem se·
iocundum Deum: et expertum in multis. ’
Quanto quis in se humilior fuerit et Deo

subiectiorztanto in omnibuseritsapientior
et pacatior.

asma oarmmnouacnmsn φωνῶ

DE LECTIONE SANCTARVM
15 SCRIPTVRARVM.

CAPITVLVM V.

ΜΕΝ est in scripturis sanctis quae.
renda: non eloquentia. Omnis

scriptura sacra eo spiritu debet legi quo
ao facta est. Quaerere potius debemus utili-
tatem in scripturis: quam subtilitatem
sermonis. lta libenter devotos et sim-
plices libros legere debemus: sicut altos
et profundos. Non te offendat auctoritas
asscribentis, utrum parvae vel magnae
litteraturae fuerit: sed amor purae veri-
tatis te trahat ad legendum. Non quaeras
quis hoc dixerit: sed quid dicaturattende.

Homines transeunt: sed veritas Domini
12

 

