mmm 1117 mittemus&

temet ipsum despicere: et tamquam in·
digno datam timere Non est huic af·
lectioni tenacius inhaerendum2quae citius
potest mutari in contrarium. Cogita in
gratia: quam miser et inops esse soless
sine gratia. Nec estin eo tantum spiri·
tualis vitae proiectus, cum consolationis
habueris gratiam: sed cum humiliter et
abnegate patienterque tuleris eius sub·
tractionem; ita quod tunc ab orationis ro
studio non torpeas: nec reliqua opera
tua ex usu iacienda omnino dilabi per·
mittas3 sed sicut melius potueris et in·
tellexeris libenter quod in te est iacias:
nec propter ariditatem seu anxietatem rs
mentis quam sentis te totaliter neglegas.
Multi enim sunt, qui cum non bene eis
successerit: statim impatientes liunt aut
desides. Non enim semper est in potestate
hominis via eius3 sed Dei est dare etan
consolari quando vult et quantum vult
et cui vult: sicut sibi placuerit et non
amplius. Quidam incauti propter de·
votionis gratiam se ipsos destruxerunt3
quia plus agere volueruntquam potuerunt‚2s
non pensantes suae parvitatis mensuram:
sed magis cordis affectum sequentes quam
rationis iudicium. Et quia maiora prae·
sumpserunt quam Deo placitum fuit: id-
circo gratiam cito perdiderunt. Facti suntao

inopes et viles relicti: qui in caelum
1⁵7

 

