m LIBELLVS seintrvnus exfincml m

quae sacra institutio iubet. Pigritiam in
sedendo: et levitatem in eundo vel stando,
ubique devita. Modestiam, cum religiosa
hilaritate prout religioso congruit: mori· ’
sbus ostende. Ne autem distraharis ab
astantibus, aut aliquid confuse ibi agen· η
tibus perturberis3 respice coram te: et ζ
divinis sic fixe intende arcaniS, utnon ’
movearis diabolico instinctu3 cuius astutia
ro saepe confusio fit et risus ex levi facto
et modico tumultu: quod lamentandum

. cst et omnimodis praecavendum.

η ln loco sancto temere quicquam agere:
impune non cedit. In praesentia Dei et r

isangelorum frequentia, nil praeter divina ἶ
cogitare licet; nulla terrena pertractare
decet: praecipue in horis et missis, ad χ
devote canendum et silenter orandum
deputatis.

20 Transiens per ecclesiam vel coemete-
rium: recordare obitus tui diem tibi igno-
tum. Intuere quoque sepulchra mortuo·
rum3 quos sequeris in brevi humo simili ἵ
operiendus: et oblivioni tamquam mor· *

zstuus a corde tradendus. Terra es, et in t
terram ibis: hominum pedibus mox con·
culcandus. Memento ultimi finis: ecce

' cuncta velut umbra declinant, etin inter·

itum vadunt.

 

