PRAEFATIO.

Ad Thomae a Kempis operum omnium
edendorum confirmandumconsilium,quod
ut caperem quo temporum meorum de-
cursu adductus sim, inira p. 484 habes
praeter argumentorum praestantiam sub·
limitatemque haec potissimum tria de·

liberata plurimum apud me valuerunt:
Exemplarium editorum raritas, neglegen-
ter recognitorum condicio, librorum li·
bellorumve multorum in antiquioribus
nonnullorum in Sommalianis editionibus
absentia. Sed antequam de consilio iilo
exequendo inter Herderum redemptorem,
virum honestissimum, et me conveniret,
cum specimine aliquo dando, quid ineo
genere possem, visum esset periclitan-
dum esse, Orationes et meditationes de
vita Christi, opus cum oblivione per Ger·
maniam paene obrutum, tum critica ra·
tione omnium miserrime iacens elegi,
quod primum integritati restituerem.

Quem conatum postquam viris doctis in·
vu

 

