mm oe inlrnrloue cumsm 125 {edati-l

fecte sapere incipit: tunc etiam bene κ
contentus de omni eventu rerum erit.
Tunc nec pro magno laetabitur nec pro
modico contristabitur: sed ponit se in·
stegre et fiducialiter in Deo qui est ei
omnia in omnibus: cui nihil utique perit,
nec moritur: sed omnia ei vivunt et ad
nutumincunctanterdeserviunt. Memento ,
semper finis: et quia perditum non redit
rotempus. Sine sollicitudine et diligentia
numquam acquires virtutes. Si incipis
tepescere: incipies male habere. Si autem ’
dederis te ad fervorem, invenies magnam
pacem; et senties leviorem laborem: ,
rspropter Dei gratiam et virtutis amorem.
Homo fervidus et diligens: adomnia est p
paratus. Maior labor est resistere vitiis
et passionibus: quarn corporalibus in·
sudare laboribus. Qui parvos non vitat
aodelectus: paulatim labitur ad maiores
Gaudebis semper vespere: si diem expen-
das fructuose. Vigila super te ipsum:
excita te ipsum, admone te ipsum; et
quidquiddealiissit:nonneglegasteipsum.
rsTantum proficies: quantum tibi ipsi vim
intuleris. Amen.

EXPLlClVNT ADMONITIONES Ab
SPIRITVALEM VITAM VTILES.

W

56 ,

 

