mm 111411 &dmm

tetur: sed in te uno cor meum convertatur

et quiescat. Vnde si bene scirem omnem

humanam consolationem abicere, sive

propter devotionem adipiscendamt sive

propter necessitatem qua compellor tes
quaerere, quianon est homo qui me con-

soletur3 tunc possem merito de gratia

tua sperare: etde dono novae consola-

tionis exultare.

Gratias tibi unde totum venit: quotiens· to
cumque mihi bene succedit. Ego autem
vanitas et nihilum ante te: inconstans
homo et infirmus. Vnde ergo possum
gloriari3 aut cur appeto reputari? Num·
quid de nihilo? Et hoc vanissimum est. 15
Vere inanis gloria mala pestis vanitas
maxima3 quia a vera trahit gloria: et
caelesti spoliat gratia. Dum enim homo
complacet sibi displicet tibi: dum inhiat
laudibus humanis privatur veris virtutibus. ao
Est autem vera gloria et exultatio sancta,
gloriari in te et non in se: gaudere in
nomine tuo non in propria virtute: nec
in aliqua creatura delectari nisi propter
te. Laudetur nomen tuum non meumzzs
magnificetur opus tuum non meum3 bene·
dicatur nomen sanctum tuum: nihil mihi
autem attribuatur de laudibus hominum.

Tu gloria mea tu exultatio cordis mei31
inte gloriabor et exultabo tota die: proso
meantem nihil nisi in infirmitatibus meis.

217

 

