m fortunatioris CHRISTI 'ffiffl

Si enim ad instar maris lacrimas lundene
. possem: adhuc consolatione tua dignus
non essem. Vnde nihil dignus sum quam
flagellari et puniri3 quia graviter et saepe
ste offendi: et in multis valde deliqui.
Ergo vera pensata ratione: nec minima
sum dignus consolatione. Sed tu clemens
et misericors Deus qui non vis perire
opera tua ad ostendendum divitias boni·
rotatis tuae in vasa misericordiae, etiam
praeter omne proprium meritum dignaris
consolari servum tuum supra humanum
modum. Tuae enim consolationes: non
suntsicutnumanaeconfabulationes. Quid
rs egi Domine; ut mihi conferres aliquam
caelestem consolationem? Ego nihil boni
me egisse recolo; sed semper ad vitia ¹
pronum: et ad emendationem pigrum
luisse. Verum est: et negare non possum.
aoSi aliter dicerem, tu stares contra me:
et non esset qui defenderet. Quid merui
pro peccatis meis3 nisi infernum et ignem
aeternum? ln veritate confiteor quoniam
dignus sum omni ludibrio et contemptu:
zsnec decet me inter tuos devotos conr-
memorari. Et licet lroc aegre audiam3
tamen adversum me pro veritate pec· ¹
cata mea arguam: ut facilius misericor·
diam tuam merear impetrare. Quid dicam
aureus, et omni confusione plenus? Non

habeo os loquendi nisihoc tantumvcrbum;
2⁴2

 

