&m DE titillatione CHRISTI &Q

quam divino posse carere solaci03 et pro
honore Dei libenter exilium cordis velle
sustinere, et in nullo se ipsum quaerere:
nec ad proprium meritum respicere. Quid
smagni est, si hilaris sis et devotus ad·
veniente gratia? Optabilis cunctis haec
hora. Satis suaviter equitat: quem gratia
Dei portat. Et quid mirum si onus non
sentit, qui portatur ab omnipotente3 et
roduciturasummoductore? Libenter habe-
mus aliquid pro solacio: et difficulter
homo exuitur ase ipso. Vicit sanctus
martyr Laurentius saeculum cum suo
sacerdote: quia omne quod in mundo
isdelcctabilevidebaturdespexit3etsummum
Dei sacerdotem Sixtum quem maxime
diligebat: pro amore Christi etiam a se

tolli clementer ferebat. Amore igitur ,

creatoris amorem hominis superavit: et
aopro humano solacio divinum beneplaci-
tum magis elegit. ita ct tu aliquem ne·
cessarium et dilectum amicum pro amore
Dei disce relinquere; nec graviter ieras
cum ab amico derelictus fueris: sciens
aquoniam oportet nos omnes tandem ab
invicem separari. Multum et diu oportet
hominem in se ipso certare, autequam
discat se ipsum plene superare: et totum
affectum suumin Deum trahere. Quando
aohomo stat super se ipsum: facile labitur

ad consolationes humanas. Sed verus
74

 

