mm oa miratione cunrsrt ’Iesum

quid autem reprehensibile consideraveris:
cave ne idem iacias. Aut si aliquando
iecisti: citius emendare te studeas Sicut t
oculus tuus alios considerat: sic iterum
sab aliis notaris. Quam iucundum et dulce
est videre fervidos et devotos iratres:
bene morigeratos et disciplinatos. Quam *
triste est et grave videre inordinate ambu-
lantes: qui ea ad quae vocati sunt non
roexercent. Quam nocivum est neglegere
vocationis suae propositum: et ad non
commissa sensum inclinare.
Memor esto arrepti propositi: et imagi· ,
nem tibi propone Crucifixi. Bene vere·
iscundari potes inspecta vita Iesu Christi3
quia necdum magis illi te conformare
studuisti: licet diu in via Dei fuisti.
Religiosus qui se intente et devote in
sanctissima vita et passione Domini ex-
zoercet3 omnia utilia et necessaria sibi
abundanter ibi inveniet: nec opus est ut
extra Iesum aliquid melius quaerat. Ο si
lesus crucifixus in cor nostrum veniret:
quam cito et sufficienter docti essemus.
zsReligiosus fervidus, omnia bene portat
et capit: quae illi iubentur. Religiosus
neglegens et tepidus, habet tribulationem
super tribulationem: et ex omni parte
patitur angustiam3 quia interiori consola·
actione caret: et exteriorem quaerere pro·

hibetur. Religiosus extra disciplinam
54 .

 

