wama nr ntsvnrrous nauus {ormaza

quod factasunt omnia: quod omnia novit,
omnia iuste et recte disponit. Huius
altitudinem caeli non capiunt3 profundi·
tatem iudiciorum abyssi expavescunt:
alatitudinem orbis terrae non attingit.

Aeternum Dei Verbum, multis verbis non χ

exorimitur3 nec variis imaginationibus
concipitur: nec ab aliquo creato intellectu
penetratur: sed super ineffabile et in·

ro comprehensibile praedicatur. Credi potest
et amari: plene concipi non potest, nec
effari3 quia hoc Verbum Dei Deus: sicut
testatur beatus evangelista lohannes, ln
principio, inquit erat Verbum; et Ver·

rabum erat apud Deum: et Deus erat
Verbum.

O ineffabile et nimis amabile Verbum3
dulce ad audiendum, iucundum ad cogi-
tandum: felicissimum ad fruendum. Hoc

comultipliciter animae loquitur3 videlicet
per scripturas, per praedicatores, per
angelos et arcanas revelationes: sed multo
iucundius et sublimius, cum per se Ve-
ritas menti ultro illabitur.

25 Ο si possem vacare et videre quam

lumen, vita viventium, beatitudo regnan·
tium3 credo quod nulla me frangeret
pressura laborum, nulla me teneret copia
sobonorum: sed cito vilesceret et deperiret

omne terrenum.
404

suave sit hoc Verbum verum animae j

 

