&3 BREVIS nollolllllo SPIRITVALIS EXERClTil ω .

tendere: quod cuiusquam offendat aspec-
tum. Vbicumque necesse fuerit te esse:
omnibus privatis praetermissis studeas
tempestive venire. Nec assuescas malum
susum: posterior saepius veniendo. Nihil
aestima quod iacis: si non prius feceris
quod debes. Esto igitur ubique cum i
primis: alacer et paratus in omni loco
et tempore adhoc deputatis. Communia
ro semper praepone propriis et privatis.
Alterius potius quam propriam iacere
studeas voluntatem: et eris omnibus di· ,
lectus tam Deo quam iratribus. Pauca
verba et humile responsum habeat os
rstuum. illelius est tacere: quam im-
prudenter loqui. Libenter sis in cella:
si non potes custodi os tuum.

oa Exrrv no LABOREM.

Qntequam exeas, et postquam intra·

20 s veris cellam: brevem habeas ora·
tionem. Noli cortuum effundere ad ex·
teriora: sed disce manibus operari et
corde orare. Nemo statim perfectus est,
nec una die acquiritur virtus et devotio

25 ista: sed cotidiano exercitio et diligenti
proposito efficitur homo devotus et in·
ternus.

32

426

 

