mm nermrrarroaacrrrrsrr {earam i

recum lesus: nullus poteria nocere in·
imicuS. Qui invenit Iesum invenit the·
sautum bonum : immo bonum super omne
bonum. Et qui perdit Iesum perdit nimis
smultum: et plus quam rorum mundum.

Pauperrimus est qui vivit sine Iesu: et ,

ditissimus qui berre est cum Iesu.
Magna ars esr, scire cunr Iesu con-
versari: et scire Iesum tenere magna pru·
ιο dentia. Esto humilis et pacificus: et erit
tecum Iesus. Sis devotus et quietus: et
manebit tecum lesus. Potes cito fugare

lesum et gratiam eius perdere: si volueris ᾖ

ad exteriora declinare. Et si illum ef·
rsiugaveris et perdideris3 ad quem fugies
et quern tunc quaeres amicum? Sine
arnico non potes bene vivere3 er si lesus
non fuerit tibi prae omnibus amicus: eris

nimis tristis et desolatus. Fatue igitur

magis: si in aliquo altero confidis aut
laetaris. Eligendum est magis totum
mundum habere contrarium: quam lesum
offensum. Ex omnibus ergo caris: sit
Iesus solus dilectus specialis.

25 Diligentur omnes propter Iesum: lesus
autem propter se ipsum. Solus lesus
Christus singulariter est amandus: qui
solus bonus et fidelis prae omnibus in·
venitur amicis. Propter ipsum et in ipso

aotam amici quam inimici sint tibi cari3
er pro omnibus his exorandus est: ut

τε

 

